# Предсказание цены автомобиля

## Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение с помощью которого можно быстро узнать стоимость автомобиля. На основании исторических данных, включающих в себя категориальные необходимо построить модель регрессии для определения стоимости автомобиля. При этом важны качество предсказания, скорость предсказания и время обучения. Перед началом построения модели проведена предобработка данных и выполнен исследовательский анализ, в ходе которого построенна матрица корреляции, описаны распределения категориальных и количественных признаков.  

Целевой метрикой качества предсказания является корень из среднеквадратической ошибки модели. Модели были построены с использованием библиотек градиентного бустинга LightGBM и CatBoost, хорошо работающих с категориальными признаками. Модели были проанализированы по интересующим бизнес показателям. Так же было выполнено сравнение моделей с константным предсказанием и деревом решений. 

| Модель | Качество предсказания  (RMSE) | Скорость предсказания, c | Скорость обучения, c |
|:-:|:-:|:-:|:-:|
| Константная модель | 4853 | $627\cdot10^{-6}$ | $8.3\cdot10^{-3}$ |
| Дерево решений | 1828 | $183\cdot10^{-3}$ | 11+2.3|
| LightGDB | 1585 | 1.78 | 21.6 |
| CatBoost | 1686 | $349\cdot10^{-3}$ | 173 |

В дополнение к этому были построены графики важности признаков. 

## Используемые инструменты

Pandas для работы с табличными данными.
Seaborn и matplotlib для визуализации.
scikit-learn для кодирования категориальных признаков, подготовки данных и настройки моделей.
LightGBM и CatBoost для построения моделей.